Formats matriciels :
JPG, PNG, GIF

JPG: Joint Photographic (Experts) Group, 1986.
format de compression avec perte, utilisé habituellement pour les photos.

avantages : 
poids moindre, très rapide à upload ou download.
compression très efficace.
supporte le 24 bits, donc 16 million de couleurs

inconvénients : perte de qualité quand on compresse l'image.

GIF: Graphic Interchange Format, 1987.
format de compression avec perte importante, utilisé pour les animations ou
les images 8bit

avantages : format d'animation, permet de mettre plusieurs images à la suite
supporte la transparence

inconvénients :
2.4 plus volumineux  que le JPG
n'affiche que 256 couleurs (choisies parmi 16 millions)

PNG: Portable Network Graphics, 1996
format de compressions sans perte.

avantages :
conserve une bonne qualité après compression
supporte le 24 bits, donc 16 millions de couleurs.
permet la transparence

inconvénients : 
poids important


Formats vectoriel :
SVG : Scalable Vector Graphics, 2001 développé par W3C.
définis en texte xml. utilise le JS comme script et CSS comme style.

avantages : 
peut être édité avec un éditeur de texte ou un logiciel de dessin
peut être agrandit ou réduit sans perte de qualité
supporte l'animation
le poids est le même quelque soit la taille de l'image.

inconvénients :
n'est pas adapté aux photos, avec des textures complexes











